개요
-------------
학교에서 한 학기 동안 팀 프로젝트로 하였던 가짜뉴스판독기이다.

사용 방법
-------------
### 1. 파이썬
파이썬에서 flask,flask_cors, sentence_transformers 설치(오류시 관리자 권한 또는 --user)
backend/python/wordToSimilar.py를 실행
### 2. Node.js express
[네이버](https://developers.naver.com/)와 [카카오](https://developers.kakao.com/)에서 API 키를 받는다.
>[카카오 비전의 경우 2022년 7월 1일 무료 사용이 종료됐습니다.](https://devtalk.kakao.com/t/api-notice-end-of-support-for-vision-translation-and-speech-apis/122817)<br>
사용하실 분은 OCR 부분을 다른 방법으로 해결하시면 될 것 같습니다.

.env에 다음과 같은 내용을 작성한다.
>mongoDBurl=MongoDB URI<br>
Kakao_Key=카카오 API<br>
Naver_Id=네이버 API 키<br>
Naver_Secret=네이버 API 키

backend에서 npm install
nodemon 설치 후 npm start
### 3. React
frontend에서 npm install<br>
npm start

기본 아이디어
-------------
가짜 뉴스의 경우 이미지 형태로 전파되는 경우가 많다.<br>
해당 이미지에서 제목에 해당하는 부분을 추출하여 검색해보았을 때<br>
검색되는 기사가 없다면 거짓된 제목일 것이다.<br>
그리하여 가짜 뉴스를 판별해내는 것이다.

사용한 방법
-------------
클립보드 또는 업로드와 같은 방법으로 이미지를 받아왔다.<br>
카카오 OCR로 가장 글씨가 큰 부분에서 일정 수준까지의 범위까지의 글을 합쳤다. (0.87%까지의 범위)<br>
네이버 뉴스 검색 API를 활용하여 검색해봤다.<br>
검색 결과를 파이썬 서버에 넘겨주었고 파이썬 서버에서는 검색에 사용된 제목과 검색 결과로 나온 제목의 일치율를 퍼센트로 확인해주었다.<br>
검색 결과, 퍼센트를 표시해주었다.<br>
<br>
퍼센트가 높을수록 이미지에서 추출한 제목이 검색 결과로 나온 제목과 일치한다는 것이다.<br>
만약 퍼센트가 낮거나 검색 결과가 없다면 추출한 제목이 신뢰성이 없다는 것이다.<br>
<br>
제목에 대한 검색 횟수를 기록하여 순위가 나오게도 하였다.

소감 및 한계
-------------
마지막에 클립보드로 이미지를 전달하는 것을 성공시켜서 재밌었다. 자료도 찾기 힘들었고 안될 줄 알았는데 성공한 부분이라 좋았다.<br>
하지만 완성하고 보니 딱히 눈에 띄지는 않았다.<br>
<br>
완성 시키려다 보니 많은 부분을 손댔었는데 그 덕분에 많이 배운 것 같다. 특히 리액트를 많이 배운 것 같다.<br>
<br>
일치도를 계산하는 과정은 모듈을 사용했다. 그 부분이 아쉬웠다.<br>
Node.js에서도 충분히 일치율을 계산할 줄 알았다. 하지만 찾기 어려웠고 파이썬 서버도 구동하게 됐다.<br>
즉 리액트 - Node - 파이썬 3개가 돌아간 것이다.<br>
<br>
검색 API를 네이버로 쓰기에 네이버의 검색 결과에 의존한다. 즉 네이버 뉴스에 검색이 안 되는 뉴스는 제외된다는 것이다.<br>
<br>
크다는 이유만으로 제목이라고 유추하였지만, 광고와 같은 글자가 더 클 때도 있었다.<br>
위치 또한 제목 판단의 요소로 사용하려 하였지만, 사용자가 이미지 캡처를 어떻게 하느냐에 따라 달라진다고 생각됐기에 구현하지 않았다.<br>
제목인지 판단하기 위해선 좀 더 논리적 요소가 필요할 것 같다.<br>
<br>
헤로쿠 호스팅을 하고 싶었지만 안됐다. 파이썬 서버가 올라가야 다른 것도 작동하기에 파이썬 서버를 올리려 했는데 오류가 떴었다.<br>
여러 방법을 찾아봤는데도 안 됐었다. 그 점이 많이 아쉬웠고 이해가 안 됐다. 길게 쓴 코드도 아닌데 왜 안된 건지 의문이다.<br>
<br>
이외에도 여러 가지 쓸 내용이 있었던 것 같은데 3달 정도 지난 일이라 기억이 안 난다. 다음부터는 빨리 써야겠다.
